**Python基础语法**
	1.Python 的代码块不使用大括号 {} 来控制类，函数以及其他逻辑判断。python 最具特色的就是用缩进来写模块。
	**缩进的空白数量是可变的(可以自己决定空格或TAB缩进数量但是必须一致,一般是tab)**
	2.Python不用   ( ; )  作为语句结尾,而是直接采用**换行作为结尾**
	如果两行需要链接可以使用  ( \\ ) ,语句中包含 [], {} 或 () 括号就不需要使用**多行连接符**。
	3.Python 可以使用引号( **'** )、双引号( **"** )、三引号( **'''** 或 **"""** ) 来表示**字符串**
	4.python中单行**注释**采用 # 开头。多行采用'''开头  '''结尾
	5.**函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始**
	6.**Python可以在同一行中使用多条语句，语句之间使用分号( ; )分割**
	7.print 默认输出是换行的，如果要实现不换行需要在变量末尾加上逗号 ,
	8.**缩进相同的一组语句构成一个代码块，我们称之代码组。**
	像**if、while、def和class这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号( : )结束**，该行之后的一行或多行代码构成代码组。
	我们将首行及后面的代码组称为一个子句(clause)。
Python对比JAVA的不同
	1. Python是弱数据类型和动态语言

**变量类型:**
	python中有5个标准数据类型:
	**Numbers（数字）**
		int
		long(python3中已经取消)
		float
		complex(复数)
		**使用方法**: A = 1.5  无序声明变量类型由虚拟机自动确认
		-
	**String（字符串）**
		**使用方法**: A = "Hello World" 即可确认为String类型无需声明变量类型
		-
	**List（列表）**
		**使用方法:** A[] = [1,2,Hello,4] 
		-
	**Tuple（元组）**->类似List(内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表)
		**使用方法**: A() = (1,2,Hello,4)
		-
	**Dictionary（字典）**->类似JAVA中的Hashmap(列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合)
		**使用方法**: A{} = {'name': 'runoob','code':6734, 'dept': 'sales'}
		-
	-
	**其他数据类型**
	**Boolean**
		**使用方法**: A = true
		-
	**Set(集合)** ->去重的无序集合
		-
为什么python不用手动声明变量类型
	**Python 中的对象模型本身在运行时自带了“类型”这个信息,这个类型信息是由数据持有的而不是变量持有的,数据决定了类型**
	Python 的int 变量，除了4 个字节的值本身以外，还需要**占据一系列的描述类型的空间**。
	C语言 的对象模型中不会有”类型“这个字段，是int 变量那直接就是4 个字节，char 就一个字节。 C 语言运行时完全没有类型这种信息，所以需要在编译、解释的时候就带上
**运算符**
	**算数运算符**
		操作符	              含义	                            例
		+	  加 - 两个操作数相加或一元加                  	x + y + 2
		-	  减 - 从左侧或一元减号，减去右侧操作数      	 x-y- 2
		*	  乘 -将两个操作数相乘                                    	x * y
		/	  除 - 将左边操作数除以右边操作数（结果总是为float）       	x / y
		%	  求模 -左操作数除以右操作数的余数	       x％y（x / y的余数）
		//	  取整除 - 返回商的整数部分（向下取整）     	x // y
		**	  幂 - 返回x的y次幂	                          x ** y（x的y次幂）
	**赋值运算符**
		=     将右边的数据赋值给左边的变量    a,b,c = 1,2,3
		+=   x+=5 等同于 x=x=5     
	     -=
	     \*=
	     /=
	     %=
	     //=
	     \*\*=
	     &=
	     \|=
	     ^=
	     >>=
	     <<=
	**比较运算符**
		操作符	含义	例
		> 大于-如果左操作数大于右操作数，则为True	x> y
		<	小于-如果左操作数小于右操作数，则为True	x \<y
		==	等于-如果两个操作数相等，则为True	x == y
		!=	不等于-如果操作数不相等则为True	x！= y
		>=	大于或等于-如果左操作数大于或等于右，则为True	x> = y
		<=	小于或等于-如果左操作数小于或等于右，则为True	x <= y
	**逻辑运算符**
		操作符	含义	例
		and	如果两个操作数都为真，则为真	x和y
		or	如果任何一个操作数为真，则为真	x或y
		not	如果操作数为false，则为True（对操作数进行补充）	不是x
	**位运算符**
		操作符	含义	例
		&	按位与	x＆y = 0（0000 0000）
		|	按位或	x | y = 14（0000 1110）
		~	按位非	〜x = -11（1111 0101）
		^	按位异或	x ^ y = 14（0000 1110）
		\>>	按位右移	x >> 2 = 2（0000 0010）
		\<<	按位左移	x << 2 = 40（0010 1000）
	**特殊运算符**
		操作符	含义	例
		is	如果操作数相同，则为真（引用同一对象）	x为真
		is not	如果操作数不相同，则为真（不引用同一对象）	x不是真
		in	如果在序列中找到值/变量，则为真	5 in x
		not in	如果在序列中未找到值/变量，则为真	5 not in x
	>>> python控制台命令输入提示符
基础系统方法
	详情查看python官方帮助文档,基础类型的方法基本类似JAVA
	**变量相关**
	type(变量)  查看变量类型
	int(变量)  类型转换
		String如果不是数字或包含小数点则无法转换成int
	float(变量)  类型转换
	str(变量)   类型转换
	bool(变量)  类型转换
		非0整数转换为boolean都为true
		只要其中有内容则均为true
	**输入输出**
		print()
			age = 18
			name = "老王"
			print("他的名字是%s,年龄是%d"%(name,age))
			类似sql预编译,%s代表填入字符串 %d代表填入数字类型
		input()
			类似Java的System.in()
条件语句(if),循环语句(for,while),其他语句
	**if格式:**
	if A>10 :
	    print("牛的")
	elif A>5 :
		print("一般")
	else :
		print("不大行")
	**for格式:**
	for 自定义变量 in 遍历的内容或长度(range(起始值,结束值,步长))
	**while格式**
	i =1
	while i < 10:   
	  i += 1
    if i%2 > 0:     # 非双数时跳过输出
        continue
    print i   
    同样有break跳出关键词和continue继续关键词
    **pass 语句不做任何事情，一般用做占位语句。**
**python关键字**
	关键字	描述
	------     -------
	**and**	逻辑运算符。
	**as**	创建别名。
	**assert**	用于调试。
	**break**	跳出循环。
	**class**	定义类。
	**continue**	继续循环的下一个迭代。
	**def**	定义函数。
	**del**	删除对象。
	**elif**	在条件语句中使用，等同于 else if。
	**else**	用于条件语句。
	**except**	处理异常，发生异常时如何执行。
	**False**	布尔值，比较运算的结果。
	**finally**	处理异常，无论是否存在异常，都将执行一段代码。
	**for**	创建 for 循环。
	**from**	导入模块的特定部分。
	**global**	声明全局变量。
	**if**	写一个条件语句。
	**import**	导入模块。
	**in**	检查列表、元组等集合中是否存在某个值。
	**is**	测试两个变量是否相等。
	**lambda**	创建匿名函数。
	**None**	表示 null 值。
	**nonlocal**	声明非局部变量。
	**not**	逻辑运算符。
	**or**	逻辑运算符。
	**pass	null** 语句，一条什么都不做的语句。
	**raise**	产生异常。
	**return**	退出函数并返回值。
	**True**	布尔值，比较运算的结果。
	**try**	编写 try...except 语句。
	**while**	创建 while 循环。
	**with**	用于简化异常处理。
	**yield**	结束函数，返回生成器。

String
	**Python字符串运算符**
	操作符	\|  描述	
	\+	字符串连接	
	\*	重复输出字符串	
	[]	通过索引获取字符串中字符	
	[ : ]	截取字符串中的一部分	
	in	成员运算符 - 如果字符串中包含给定的字符返回 True	
	not in	成员运算符 - 如果字符串中不包含给定的字符返回 True	
	r/R	原始字符串 - 原始字符串：所有的字符串都是直接按照字面的意思来使用，没有转义特殊或不能打印的字符。 原始字符串除在字符串的第一个引号前加上字母"r"（可以大小写）以外，与普通字符串有着几乎完全相同的语法。	
	%	格式字符串
	**python 字符串格式化符号:**
    符   号	\|    描述
      %c	 格式化字符及其ASCII码
      %s	 格式化字符串
      %d	 格式化整数
      %u	 格式化无符号整型
      %o	 格式化无符号八进制数
      %x	 格式化无符号十六进制数
      %X	 格式化无符号十六进制数（大写）
      %f	 格式化浮点数字，可指定小数点后的精度
      %e	 用科学计数法格式化浮点数
      %E	 作用同%e，用科学计数法格式化浮点数
      %g	 %f和%e的简写
      %G	 %F 和 %E 的简写
      %p	 用十六进制数格式化变量的地址






