注释:
	**单行注释**: # 内容
	**多行注释**:   ''' 内容   '''
变量类型:
	python中有5个标准数据类型:
	**Numbers（数字）**
		int
		long(python3中已经取消)
		float
		complex(复数)
		**使用方法**: A = 1.5  无序声明变量类型由虚拟机自动确认
	**String（字符串）**
		**使用方法**: A = "Hello World" 即可确认为String类型无需声明变量类型
	**List（列表）**
		**使用方法:** A[] = [1,2,Hello,4] 
	**Tuple（元组）**->类似List(内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表)
		**使用方法**: A() = (1,2,Hello,4)
	**Dictionary（字典）**->类似JAVA中的Hashmap(列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合)
		**使用方法**: A{} = {'name': 'runoob','code':6734, 'dept': 'sales'}
	**其他数据类型**
	**Boolean**
		**使用方法**: A = true
为什么python不用手动声明变量类型
	**Python 中的对象模型本身在运行时自带了“类型”这个信息,这个类型信息是由数据持有的而不是变量持有的,数据决定了类型**
	Python 的int 变量，除了4 个字节的值本身以外，还需要**占据一系列的描述类型的空间**。
	C语言 的对象模型中不会有”类型“这个字段，是int 变量那直接就是4 个字节，char 就一个字节。 C 语言运行时完全没有类型这种信息，所以需要在编译、解释的时候就带上


基础系统命令
	**变量相关**
	type(变量)  查看变量类型
	int(变量)  类型转换
	float(变量)  类型转换
	str(变量)   类型转换
	bool(变量)  类型转换

python关键字
	关键字	描述
	------     -------
	**and**	逻辑运算符。
	**as**	创建别名。
	**assert**	用于调试。
	**break**	跳出循环。
	**class**	定义类。
	**continue**	继续循环的下一个迭代。
	**def**	定义函数。
	**del**	删除对象。
	**elif**	在条件语句中使用，等同于 else if。
	**else**	用于条件语句。
	**except**	处理异常，发生异常时如何执行。
	**False**	布尔值，比较运算的结果。
	**finally**	处理异常，无论是否存在异常，都将执行一段代码。
	**for**	创建 for 循环。
	**from**	导入模块的特定部分。
	**global**	声明全局变量。
	**if**	写一个条件语句。
	**import**	导入模块。
	**in**	检查列表、元组等集合中是否存在某个值。
	**is**	测试两个变量是否相等。
	**lambda**	创建匿名函数。
	**None**	表示 null 值。
	**nonlocal**	声明非局部变量。
	**not**	逻辑运算符。
	**or**	逻辑运算符。
	**pass	null** 语句，一条什么都不做的语句。
	**raise**	产生异常。
	**return**	退出函数并返回值。
	**True**	布尔值，比较运算的结果。
	**try**	编写 try...except 语句。
	**while**	创建 while 循环。
	**with**	用于简化异常处理。
	**yield**	结束函数，返回生成器。






