is和\==的区别
	is是比较内存中地址(其中对象的身份通过id()方法判断)
	\==是比较值
python中的参数类型
	1. **位置参数**
		1. 也叫必传参数，顺序参数，是最重要的，也是必须在调用函数时明确提供的参数！位置参数必须按先后顺序，一一对应，个数不多不少的传递！
		1. 例子: a,b,c = ('hello',5,'world')
	2. **默认参数**
		1. 在函数定义时，给某个参数提供一个默认值
	3. **动态参数**
		1. 动态参数就是传入的参数的个数是动态的，可以是1个、2个到任意个
		1. Python的动态参数有两种，分别是\*args和\*\*kwargs，这里面的关键是一个和两个星号的区别，而不是args和kwargs在名字上的区别
		1. **\*args**
			1. 一个星号表示接收任意个参数。调用时，会将实际参数打包成一个元组传入形式参数。如果参数是个列表，会将整个列表当做一个参数传入
		1. **\*\*kwargs**
			1. 两个星表示接受键值对的动态参数，数量任意。调用的时候会将实际参数打包成字典
	4. **关键字参数**
		1. 用于接收动态参数时标准化接收内容
		1. 使用*来使用
	参数位置顺序:
	位置参数->默认参数->动态参数
Python的PEP8规范
	 **概念**:PEP是Python Enhancement Proposal的缩写，通常翻译为“Python增强提案”
	 简单10条
		1. 尽量以免单独使用小写字母’l’，大写字母’O’，以及大写字母’I’等容易混淆的字母。
		2. 函数命名使用全部小写的方式，可以使用下划线。
		3. 常量命名使用全部大写的方式，可以使用下划线。
		4. 使用 has或 is前缀命名布尔元素，如: is_connect = True; has_member = False。
		5. 不要在行尾加分号，也不要用分号将两条命令放在同一行。
		6. 不要使用反斜杠连接行。
		7. 方法定义之间空1行，顶级定义之间空两行。
		8. 如果一个类不继承自其它类，就显式的从object继承。
		9. 内部使用的类、方法或变量前，需加前缀_表明此为内部使用的。
		10. 要用断言来实现静态类型检测。
\[lambda x:i*x for i in range(4)]  返回值是什么
	期望返回\[0,2,4,6]为什么返回\[3,3,3,3]
	作用域的问题 lamda表达式是一个内部函数用完即自动销毁 i并不能存储
	解决办法:把闭包作用域改为局部作用域
	[详解](https://blog.csdn.net/qq_37085158/article/details/124734978)
python垃圾回收机制
	引用计数为主，标记清除 和 分代回收为辅
	引用计数机制
		当对象被创建，被引用，作为参数传递，存储到容器中，引用计数+1
		当对象离开作用域，引用指向别的对象，del，从容器中移除，引用计数-1
		当引用计数降为0，python就会自动回收该对象所在的内存空间，
		但是引用计数无法解决循环引用的问题，所以引入了标记清除和分代回收机制
闭包
	闭包就是一个嵌套函数，它的内部函数 使用了 外部函数的变量或参数,它的外部函数 返回了 内部函数
	可以保存外部函数内的变量，不会随着外部函数调用完而销毁
可变对象建议不设置默认参数?
	因为没有意义可变参数的数值一旦经过修改那么下一次不会再调用默认参数,默认参数等于第一次被储存在了对象中

















