
**分治算法思想**
	**原理:将大问题进行拆解成类似的小问题将量级变小,原问题的解即子问题的解的合并.**
	常用分治算法为核心的算法有(二分搜索,排序算法（快速排序，归并排序），傅立叶变换（快速傅立叶变换）等等)
	**使用条件:**
	1.问题可以分解为若干规模较小、求解方式相同(似)的子问题。且子问题之间求解是独立的互不影响。
	2.合并问题分解的子问题可以得到问题的解。

**贪心算法思想(greedy algorithm)**
	**原理: 在对问题求解时，总是做出在局部看来是最好的选择,不从整体最优上加以考虑**，算法得到的是在某种意义上的局部最优解,但并不一定是整体最优解.
	**贪心算法实施步骤:**
	1. 建立数学模型来描述问题
	2. 把求解的问题分成若干个子问题 
	3. 对每个子问题求解，得到子问题的局部最优解 
	4. 把子问题的解局部最优解合成原来解问题的一个解
	**贪心算法整体最优使用条件:**
	1.一个问题的整体最优解可通过一系列局部的最优解的选择达到，并且每次的选择可以依赖以前作出的选择，但不依赖于后面要作出的选择。
	2.最优子结构性质:当一个问题的最优解包含其子问题的最优解时，称此问题具有最优子结构性质。问题的最优子结构性质是该问题可用贪心法求解的关键所在.

**动态规划算法思想**
	[李永乐讲解斐波那契数列](https://www.youtube.com/watch?v=VCJsUYeuqaY)[动态规划图解案例详解](https://juejin.cn/post/6951922898638471181)
	斐波那契数列和韩货他问题就是典型的动态规划思想an=(an-1)+(an-2)
	一种递归思想
	**原理:将大问题拆分子问题，记住过往，减少重复计算**
	**例子:** 一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级台阶。求该青蛙跳上一个 10 级的台阶总共有多少种跳法。
	解题:f(10） = f(9）+f(8)            f (9) = f(8) + f(7)             f (8) = f(7) + f(6) ... 
	f(3) = f(2) + f(1) 即通用公式为: f(n) = f(n-1) + f(n-2)
	将大问题分解成子问题,并记忆后再进一步规划
		**简单代码**:
		1.**递归方式(时间复杂度2的n次方)**
			public long TuZi(int i){  
		    if (i <2){  
		      return i;  
		    }  
		     return TuZi(i-1)+TuZi(i-2);  
			}
	**动态规划使用条件:** 
	1.如果一个问题，可以把所有可能的答案穷举出来，并且穷举出来后，发现存在重叠子问题，就可以考虑使用动态规划。
	2.存在最优子结构性质

**回溯法思想**
	[详解](https://zhuanlan.zhihu.com/p/51882471)
	**原理:但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择**
	**回溯法与穷举法的关系:**，它们都是基于试探的。穷举法要将一个解的各个部分全部生成后，才检查是否满足条件，若不满足，则直接放弃该完整解，然后再尝试另一个可能的完整解，它并没有沿着一个可能的完整解的各个部分逐步回退生成解的过程。而对于回溯法，一个解的各个部分是逐步生成的，当发现当前生成的某部分不满足约束条件时，就放弃该步所做的工作(剪枝)，退到上一步进行新的尝试，而不是放弃整个解重来
	**缺点:** 时间复杂度较大
	**如何实现回溯法:**
	1.   确定问题的解空间树；(重点)
	2.   确定搜索顺序；
	3.   确定剪枝(放弃当前路线)条件；(重点)
	4.   确定解的表示方法。

**分支界限法**
	**原理:** 分支界限法通过不断拆分问题，将其转化为多个子问题，并在每个子问题中应用**限制条件**(限制条件的作用是减小空间的损耗)，以减少需要搜索的解空间。
	**作用:** 处理大空间数据使用限制条件缩小空间再进行穷举减少搜索时间
	**缺点:** 
	1.可能会产生大量的子问题，导致搜索空间的增加。
	2.如果限制条件不够严格，则可能会出现次优解。
	**常见2中分支界限法:**
	1.队列式（FIFO）分支界限法（广度优先）：按照队列先进先出原则选取下一个结点为扩展结点
	2.优先队列式分支限界法（最小损耗优先）：按照优先队列规定的优先级选取优先级最高的结点成为当前扩展结点







