**概念:excel中已经写好了的固定方法**
**匹配方式**:0和false代表精确匹配,1和true代表近似匹配(升序排列),-1或者省略表示近似匹配(降序排列)
**VLOOKUP 函数HLOOKUP函数 Vertical和Herizon按列和按行**
	**作用:**
		用于在一个区域中（通常是一个表格）查找指定的值，并返回该值所在行中的某个单元格的值。
	**写法:**
		`VLOOKUP(lookup_value, table_array, col_index_num, [range_lookup])`
	其中：
	- `lookup_value` 是你要在表格中查找的值。
	- `table_array` 是你要搜索的区域，包含了要查找的值和要返回的值。通常是一个单元格区域，可以是一列或者一行，或者是整个表格。
	- `col_index_num` 是你要返回的值所在列的索引号。索引号是相对于 `table_array` 起始列的位置。比如，如果 `table_array` 的第一列是你要返回的值，那么 `col_index_num` 应该为 1；如果第二列是，那么为 2，以此类推。
	- `range_lookup` 是一个可选参数，表示是否进行近似匹配。如果为 `TRUE` 或者留空（默认），则进行近似匹配；如果为 `FALSE`，则进行精确匹配。
	`VLOOKUP` 函数的作用是根据一个给定的值，在一个表格（或者表格的一部分）中查找匹配的值，并返回该值所在行的指定列的值。通常情况下，`VLOOKUP` 用于从一个表格中检索信息，比如根据产品名称查找产品价格、根据学生姓名查找成绩等。
**SUMIF函数/SUMIFS函数/COUNTIFS函数**
	**作用:**
		根据指定条件，对符合条件的单元格进行求和,返回求和值
	**写法:**
		SUMIF(range, criteria, [sum_range])
		**多条件写法:**
			{"条件1","条件2"}                  使用数组方式提供多条件,输入完成使用Ctrl+Shift+Enter代替Enter
			**注意:** Sumif多条件会显示搜寻到的第一个条件的合值,
			可以尝试Sumifs多条件或者使用=sum(sumif())将多条件进行求和
	其中：
	- `range` 是你想要应用条件的单元格范围。
	- `criteria` 是你希望满足的条件。可以是数字、文本、表达式、单元格引用等。
	- `sum_range` 是你想要进行求和的单元格范围。它可选。如果省略，`SUMIF` 函数将会对 `range` 中满足条件的单元格进行求和。
**DSUM函数**
	**写法:**
		 DSUM(database,field,criteria)
		￭ Database 构成列表或数据库的单元格区域。
		数据库是包含一组相关数据的列表，其中包含相关信息的行为记录，而包含数据的列为字段。列表的第一行包含着
		每一列的标志项。 
		￭ Field 指定函数所使用的数据列。列表中的数据列必须在第一行具有标志项。
		Field 可以是文本，即两端带引号的标志项，如“树龄”或“产量”；
		此外，Field 也可以是代表列表中数据列位置的数字：1 表示第一列，2 表示第二列，等等。 
		￭ Criteria 为一组包含给定条件的单元格区域。
		可以为参数 criteria 指定任意区域，只要它至少包含一个列标志和列标志下方用于设定条件的单元格。
**Indirect函数**
	**作用:**
		设置一个快捷变量做引用
	**写法:**
		=INDIRECT(ref_text, \[a1])
			- `ref_text` 是一个包含单元格引用的字符串，可以是单个单元格的引用，也可以是一个包含单元格范围的引用。
			- `[a1]` 是一个可选参数，指定了 `ref_text` 使用的引用类型。默认值为 `TRUE`，表示引用采用 A1 样式；如果设置为 `FALSE`，则表示引用采用 R1C1 样式。
	`INDIRECT` 函数的使用方式很灵活，可以用于创建动态的单元格引用
	例如=INDIRECT(IF(A1="条件1", "A1", "B1"))
**index函数**
	**作用:**
		指定二维数组范围寻找对应行和列的值
	**写法:**
		index(指定数组,第几行,第几列,?)
			指定数组指定所有返回值是一个答案的集合
			第几行第几列则是这个表格的值的位置
	常用来配合Match函数寻找对应值并返回
**Match函数**
	**作用:**
		设定条件,根据条件在二维数组中寻找匹配值并返回(返回值为指定区域的相应位置,例如B1:B20 位置在B8-B12整个单元格 则返回8表示相对于B1下面的8位)
	**写法**
		match(匹配条件,指定范围,匹配方式)
			匹配条件是对应的值
			指定范围则指定搜寻的区域
			匹配方式true为近似匹配false为精确匹配
**If函数**
	**作用:**
		if判断
	**写法:**
		 if(a > b ,"yes","no")    三元运算符
**IFERROR函数**
	**作用:**
		try-catch直接捕获#NA并显示你想要的结果
	**写法:**
		IFERROR(想要捕获的函数 , 你想要显示的值)
**Subtotal函数**
	**作用:**
		函数用于对指定数据范围进行汇总计算，并且可以在汇总过程中忽略被隐藏的行或者被过滤的行
		11个函数数组调用其中一个,1-11代表不忽略隐藏值的函数,101-111代表忽略隐藏行/列进行运算的相同函数
	**写法:**
		=SUBTOTAL(function_num, ref1, \[ref2], ...)
**Rank函数**
	**作用:**
		选定值在对应区域的顺位
	**写法:**
		Rank.EQ(值,区域,排序方式)    相同值返回最高排位
		Rank.AVG(值,区域,排序方式)   相同值返回平均排位
**Offset函数**
	**作用:**
		获取选定位置运算偏移量之后的值,  常配合其他函数拿值
	**写法:**
		=Offset(指定单元格,向上偏移量,向右偏移量,高度范围,宽度范围)
			如果设定高度和宽度>1那就会变成数组



**Transpose函数**
	**作用:**
		转换表示形式,行变为列反之亦然
	**写法:**
		=Transpose(选中区域或数组)
**Today函数**
	**作用:**
		获取当前日期
	**写法:**
		=Today()
**DateDIF函数**
	**作用:**
		计算两个日期之间的差值
	**写法:**
		DATEDIF(值,值,日/月/年(也可以输入YD来仅计算月份和日的日期差等))
**Row函数**
	**作用:**
		排列序号
	**写法:**
		Row(参照区域默认为行号)
**Text函数**
	**作用:**
		修改文本展现形式
	**写法:**
		Text(指定范围,展现形式)


Arrayformulas(数组公式)